---
title: 網站階層、分類法和標籤指南
seo-title: AEM Sites Site Hierarchy, Taxonomy, and Tagging Guide
description: AEM Sites中繼資料、標籤、分類法和階層的完整概觀。 使用本指南來確保您的內容策略一致並遵循最佳實務
seo-description: A full overview of AEM Sites metadata, tagging, taxonomy, and hierarchy. Use this guide to ensure your content strategy is consistent and following best practices
audience: author, marketer
topic: Content Management
feature: Learn From Your Peers
role: Admin, User
jira: KT-14254
level: Beginner, Intermediate
doc-type: Article
exl-id: c88c3ec7-9060-43e2-a6a2-d47bba6f7cf3
source-git-commit: 30d6120ec99f7a95414dbc31c0cb002152bd6763
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '2034'
ht-degree: 0%

---

# 標籤、分類和中繼資料最佳實務：高階摘要

中繼資料和標籤是AEM中提升效率的關鍵。 使用者、領導者和管理層意識到需要整體策略，但他們發現很難取得進展。 知識通常被孤立在使用者之間，使得整體策略變得困難，並且使得調整更加困難。

中繼資料和標籤之間有何差異？ 推動策略時，需要考量哪些業務層面？

## 中繼資料的用途為何？

中繼資料會將結構新增至較少結構化的內容。
範例：基本影像有畫素。 我們可以稱之為「核心資料」。 這是描述格式、類別、授權詳細資訊等的中繼資料。
中繼資料最常用於資產。 但內容頁面或體驗片段中也有大量中繼資料的使用案例。

## 中繼資料的來源

以下是可以產生中繼資料的類別：

* 擷取的中繼資料 — 檔案中已有資訊，例如自然語言。
* 衍生的中繼資料 — 資訊無法在原始資料中使用，但可以透過交叉參考先前知識而衍生。
* 手動新增的中繼資料 — 這是中繼資料，不會屬於第一個類別，且需要人工手動新增。

## 中繼資料型別

在上面列出的類別中，有四種主要型別：

* 技術和描述性中繼資料：提供內容的技術詳細資訊（即標題、語言等）
* 作業中繼資料：記錄資產的生命週期（即在創意內容中，為行銷活動核准）
* 管理中繼資料：組織內資產的狀態或狀態（即授權資訊、所有權）
* 結構化中繼資料：協助將資產或頁面分類，以順暢的業務流程（適用於大部分的標籤和分類）

## 資料夾和檔案名稱

在AEM中，資料夾是導覽和瀏覽內容的自然方式。 您的利害關係人將如何與AEM互動？ 這會決定資料夾的結構。 一般而言，檔案夾結構是針對下列其中一項（或兩項）所建構：

* 導覽
* 瀏覽
* 分類
* 存取控制

對於AEM Sites，導覽是關鍵。 資料夾可用於控制資產和頁面的存取權。

哪些作者層級需要存取首頁？ 產品頁面呢？ 或行銷活動？ 使用許可權和檔案夾結構來進行正確的治理。

## 儲存中繼資料

儲存中繼資料的方法有三種：

* 二進位：與資產性質(Photoshop、InDesign、PNG、JPG)相關的二進位格式。
* 資產節點：這是資產本身的中繼資料，無論使用的系統或程式為何。
* 外部位置：不直接在資產上，但可用作資產「狀態」的描述項的中繼資料（例如：可能影響資產但未直接套用至該資產的工作流程）

## 中繼資料模型

如何擷取及格式化中繼資料的結構稱為中繼資料模型或中繼資料結構。 在將資產或頁面擷取到系統中之前，必須先同意此事項。

中繼資料模型的架構通常符合下列使用案例：

* 搜尋與擷取：協助儲存內容的關鍵層面，讓企業輕鬆擷取。
* 重複使用：協助利用舊資產進行重新利用（節省時間和金錢）
* 授權管理：追蹤組織對資產的所有權（通常基於法律原因）
* 發佈：讓消費者可以使用內容，或將資產聯合提供給業務合作夥伴。
* 封存：指出資產已過時的中繼資料（一律最佳實務是在資產上放置「已封存」標幟，以免失去重要資訊）/
* 互動參照：擷取兩個或多個資產之間關係的關聯中繼資料（中繼資料的合成可啟用互動參照和一致的群組組織）
* 導覽：儲存資產的檔案夾結構（用來透過瀏覽擷取資訊）

*作者中繼資料主要支援作業程式。 發佈支援擷取和發佈使用案例。*

## 使用標籤作為預先定義的辭彙

標籤是指派給資訊的關鍵字或辭彙。例如，標籤系統不允許輸入「car」、「vehicle」、「automol」，而是只允許選擇一個值，讓搜尋更可預測。  標籤會標準化並簡化資產的分類。

*注意：雖然AEM可允許臨機標籤，但最佳實務是避免此情況，因為這可能會導致未定義且難以運用的分類法。*

標籤的常見用法：

* 關鍵字搜尋：標籤可說明資源屬於特定實體群組。 例如，「image/subject/car」標籤說明資源屬於顯示汽車的影像集。
* 驅動關係：共用相同標籤的所有資源都可視為已連線。 在有大量動態和連結內容的網站上，標籤而非直接連結特別有用。
* 磁碟機導覽：依階層分類法排序的標籤可以建立導覽，或類似檔案的連結。
標籤也應根據商業條款而非技術屬性尋找可連線各種型別資料的資訊。

## 標籤的常見應用程式

在AEM中使用標籤時，有助於以更短的時間實施複雜的功能，例如：

* 多面向搜尋
* 個人化導覽
* 相關內容
* 內容參考
* 搜尋引擎最佳化
* 強調重要概念

## 分類

分類法是一種根據共用特性來組織標籤的系統，這些特性通常是根據組織需求而建立的階層結構。 此結構有助於更快速地找到標籤或強制進行泛化。
範例：需要將車輛的庫存影像子分類。  分類法可能如下所示：

/subject/car/ /subject/car/sportscar/portscar/porsche /subject/car/sportscar/ferrari ... /subject/car/minivan /subject/car/minivan/mercedes /subject/car/minivan/volkswagen ... /subject/car/limousine ...

現在，使用者可以選擇一般要查閱運動鞋的影像，或是特別要查詢「保時捷」的影像。 畢竟，兩者都是運動鞋。
最佳實務：避免使用平面分類法。 統一分類法缺乏上述優點，需要持續維護

**使用分類法作為同義字字搜尋。**  當使用者搜尋關鍵字時，系統會針對在那裡找到的所有同義字建立第二個搜尋。
此外，系統可以提供關鍵字清單來改善一致性，而不必手動輸入「car」。

**使用分類法作為字典。** 您可以展開單一標籤並使用標籤的所有同義字，而不只是列印「car」。

**多個類別。** 相較於資料夾階層，標籤可用於同時表示多個分類。 資產標籤有：

/subject/car/minivan/mercedes /subject/people/family /color/red

## 中繼資料與標籤

並非所有中繼資料都應視為標籤系統的候選專案。 技術中繼資料可能會不必要地複製資訊。 標籤的最佳適用專案是商業中繼資料。標籤是強制執行一致辭彙、多面向搜尋和導覽的理想選擇。

## 標記管理

標籤管理受益於專屬的核心團隊。 新成員在新增標籤之前，應該先瞭解分類法的用途和功能。  經驗豐富的專家會充當新標籤的看門人，以減少長期不一致的情況。

## 標籤建立

分類應由內容作者採用且一般使用者可瞭解。 應該在內容建立程式之前建立縮圖。 任何捷徑都會導致額外的管理和維護工作。

## 持續性維護

事情不斷變化，標籤清單的需求也會改變。 提出健全的維護流程，減少重複工作。

確保內容貢獻者知道他們如何提出變更建議，並且編輯或內容管理員會定期審查術語。

## 標籤和分類的最佳作法

**標準化標籤。** 建立提供權威辭彙的辭彙表。 若不建立標準，重複就會造成問題。 此外，建議不僅稽核分類，也稽核標籤的使用情況。

**請勿過度標籤。** 如果太常散佈標籤，可能會失去其重要性。剪除無關的標籤以獲得最佳效率。

**隨時間重新評估標籤。** 請記住，業務術語和業務內容很少保持靜態。 您可能會發現有必要重新標準化及重新套用標籤。

**使用AI支援的智慧標籤。** 智慧標籤 [檢視連結] 是AEM中的AI功能，可降低手動標籤資產的工作量。 智慧標籤會使用AI來推斷影像主旨的相關資訊。 它會產生描述影像內容的描述性標籤。

## 中繼資料品質和維護

瞭解業務需求是執行中繼資料管理模型的重要步驟。 若沒有定義，便無法儲存資訊。 必須定期重新造訪模型。 這是重要的品質控制活動。

此外，應在內容建立程式中儘早擷取中繼資料。 如果中繼資料未在適當的時間套用，則不太可能回溯套用。

**利用中繼資料** 加強共同作業：運用AdobeAsset Link、Adobe Bridge和AEM Desktop將創作流程繫結在一起，並利用中繼資料簡化創作工作流程。 使用這些工具將豐富您整個創意流程的中繼資料和使用者體驗。

## 中繼資料管理的最佳作法

* 指派具有強大執行任務的核心團隊：組成中繼資料核心團隊，該團隊對業務生態系統有完全瞭解，並且組織管理層有強大的任務授權。
* 定義中繼資料策略與控管：良好的中繼資料策略可協助組織說明中繼資料的需求和優點。  策略包含中繼資料結構、分類法、業務流程（資料品質和擷取）、角色和責任，以及治理流程。 *
* 定義並傳達一致的中繼資料模型：定義的策略和推理應在組織內妥善記錄和溝通。
* 標準命名慣例：建立一致且描述性的檔案命名慣例，以強化品牌、資訊管理和可用性。
* 檔案名稱中的安全字元：檔案名稱應該能夠被所有常見的作業系統解譯。 您可以安全地使用字元、數字、變音符號、空格和下劃線。 減號符號也是安全的，但如果您剪下並貼上，它可能會看起來像「破折號」。
* 版本命名慣例： AEM提供一些功能來保留舊版的資產。 某些情況下，您可能會想要保留多個版本。 不過，您應該確保版本化Scheme一致。

## 組織和描述性中繼資料

以下准則可協助您決定如何分類中繼資料：

**說明**  — 如果資料描述了資產或內容片段，則應將其包含在附加的中繼資料中。

**搜尋**  — 如果要在搜尋中使用中繼資料，則必須附加該中繼資料。

**曝光**  — 如果您要向第三方公開發佈平台上的中繼資料，請注意不要同時公開「內部」中繼資料。

**持續時間**  — 中繼資料的預期存留時間越長，就越可能是附加中繼資料的良好候選者。

**相關業務流程**  — 在中繼資料中使用永久產品ID一定有幫助。 但與產品目錄相關的專案類別，是資產的可疑中繼資料。

**組織與處理**  — 如果中繼資料的性質是組織性質，例如核准工作流程中的狀態或特定部門的所有權，則在將中繼資料附加至資產時，應考慮使用外部中繼資料。

*若要建立策略，請提出下列問題：*

* 解決業務問題/業務問題/業務問題需要什麼內容和「其他資訊」（=中繼資料）？
* 什麼是變數、結構描述中的「欄位」，以及可能的值？ 哪些變數需要自由文字輸入，哪些可依型別（數字、日期、布林值……）、一組固定值（例如國家/地區）或來自指定分類法的標籤來縮小。 需要多少標籤，允許？
* 中繼資料可以解決哪些技術問題/問題/問題？
* 如何取得/建立該內容/中繼資料？ 取得/建立該中繼資料需要多少成本？
* 特定使用者群組需要哪些中繼資料型別？
* 如何維護和更新中繼資料？
* 誰要負責程式中的哪一部分？
* 您如何確保遵循同意的業務流程？
* 您應該遵循哪些標準？ 您是否應該採用並修改業界標準(都柏林核心、ISO 19115、PRISM等) 還是說，組織應該建立自己的標準？
* 策略記錄在何處？ 如何確定所有利害關係人皆有存取權？ 您如何確保新入職的員工遵守約定的標準（例如在存取許可權之前造訪訓練？）
