---
title: 如何透過 Adobe Experience Manager 提高內容發佈速度
description: 了解內容發佈速度及其在企業組織中的價值。深入了解有效實施的四項原則，以及實施過程中需要注意的陷阱。
solution: Experience Manager
exl-id: 9d2e05c3-c8eb-4d92-bad0-931e63550438
duration: 589
source-git-commit: f4c621f3a9caa8c2c64b8323312343fe421a5aee
workflow-type: ht
source-wordcount: '2742'
ht-degree: 100%

---

# 如何透過 Adobe Experience Manager 提高內容發佈速度

{{edge-delivery-services}}

作為客戶體驗的領導者，我們知道要確保採用正確的框架和原則來提高內容發佈速度，對您而言是極具挑戰性的事，而內容發佈速度是 Adobe Experience Manager 平台發揮真正價值所不可或缺的元件。在這篇文章中，我們會探討什麼是內容發佈速度，及其在企業組織中的價值。接著，我們會深入了解有效實施的四項原則，以及實施過程中需要注意的陷阱。

## 定義內容發佈速度

內容發佈速度並不只一項工具，也不是一項功能。

_內容發佈速度是促進個人化體驗的重要動力。內容發佈速度的重點在於簡化與提高效率，以便能夠大規模提供個人化體驗。_ - Monique Misrahi，T-Mobile

這是最重要的內容哲學，採用企業級框架並涉及企業組織的每個部分，從建立、管理到分發無所不包。

也包含開發一個基礎的「人員架構」，可以用來達到最大速度、創造豐富的體驗，並實現強大的效率。

## 為何重要

通常，當引入比如 Adobe Experience Manager (AEM) 這樣的新企業解決方案時，目標只是要啟動並執行該解決方案，而且只把焦點放在技術基礎上。最終能夠改變組織的大部分工作都被推遲。

這是個錯誤。忽略必要的業務和功能性變更，會嚴重限制價值實現的過程，並導致自訂的重複循環、拖慢速度並限制 AEM 的爆發力。

那麼，我們要如何展開這段歷程呢？哪些參數是關注焦點？您如何能夠改變公司的典範，使其內容與願景相符？

來了解一些需要遵循的原則，以利建立您自己的組織藍圖，並透過 AEM 實現價值。

## 內容發佈速度的四個原則

### 體認

第一步是要意識到必須有所改變。很多時候，熟悉日常實際操作的利害關係人會發現這件事。

您可能會遇到的問題包括：

* 因自訂而無法實施的新產品功能
* 孤立的工作流程
* 缺乏溝通
* 技術護欄導致在創作上面臨挫敗

同時解決這些問題是艱矩的工作。另一方面，試圖逐一解決問題也會面臨挫折，因為內容生命週期中的每個工作流程都不可避免地有相互重疊之處。

個別利害關係人，無論來自創意、技術或功能領域，如何艱辛地完成管理、策略和管理的多重目標？如何消除基於可能相互影響之新興和周邊策略目標所形成的孤島？當相關的利害關係人可能看不到這些重疊之處時，要如何做得到一點？

答案是：個別利害關係人無法做到這一點。要讓組織目標與解決方案方向一致時，需就整體做出決定，因為決定會影響整個團隊。

更重要的是，啟動轉型基本上必須從領導層開始。唯有當領導層挹注推動組織變更，並能預見其實際利益時，才能建立出適當的組織設計和流程，而這是運用企業級解決方案的關鍵所在。

這是因為讓企業級 CMS 速度更快，最終取決於內容。內容在本質上是經歷一個生命週期而發展出來的，涉及組織的所有部分，而且領導階層隨時皆可看到。

我們一次又一次發現，從孤立模式轉變成彈性、快速模式的過程，皆是因為領導階層最初提出具影響力的理念而啟動。領導階層了解到，若要改變內容生命週期，必須由整個團隊 (從建立者到測試者) 重新構思內容的本質。而相關的決策點，即對這件事的體認，或說促進內容發展的關鍵，不在於使用什麼工具，而是我們對於內容的認知。

_「當您開始以不同的方式來思考內容時，就會讓不同的團隊加入討論，而這些團隊可能從未一起合作過。從產品與開發，到以客戶為導向的體驗設計，您原本就由不同的團隊負責建置這些內容。對我們來說，在組織內部促成數位轉型的單一最重要因素，就是領導階層的支持和認同。」_ - Monique Misrahi，T-Mobile

_「領導階層的支持、引領和願景是一個關鍵因素。最棒的是，我們的領導階層具有包容性，並且樂於接收意見。他們願意傾聽。」_ - Amy Bergstrom，Deloitte

### 基礎

經過初始的體認後，下一個問題就是要如何推動組織變更以利化為實踐的行動。這個問題沒有單一的解答，因為您並不知道自己所不知道的事情是什麼。

從設計、行銷、技術實作、測試到製作，在組織中建立內容時需要跨越多個部門和流程。其中有許多做法皆是以長達數年的「口耳相傳的知識」為基礎。

要一次解決所有問題很困難，而且近乎不可能。

為了說明這一點，讓我們以一個擁有各種品牌的企業組織為例。品牌 A 可能透過多種方式使用 AEM，但最終都成效不彰。品牌 B 可能完全沒有使用 AEM。

問題是，您是否要暫緩重新構想內容，直至所有品牌依統一的方式營運為止？讓所有品牌都進行變更來解決此問題是否明智？

答案為否。這樣做會讓事情更加複雜。此外，許多利害關係人對於永無止境地討論舊事物感到挫折，因而對於建置新方案的嘗試感到卻步。大家被迫持續參與&#x200B;_關於_&#x200B;變更的討論，而非促成變更的行動。

我們需要一個具體的框架。一個可以依循的新典範。人們可以看到和感覺到的東西。過去，內容可能被視為一個頁面、一個活動，或任何單獨想像的事物。而根本性的轉變就是將內容視為內容本身：重新決定用途、重新設計樣式，然後重新交給製作團隊。我們應該利用核心的新開發工作來打造能與大量目標使用者進行互動的體驗。

對於許多客戶而言，逐步引進變更的最佳方法是建立一個迷你網站、品牌或者網站的獨立區段，並用作新框架的測試案例。選擇組織的一個部分進行概念驗證，讓您能夠：

* 內建一個利害關係人群組，專門負責了解新框架
* 減少週期性的探索工作階段而加快建置
* 提高利害關係人接受的可能性和速度
* 解決實際操作層面的細部技術問題，並縮小相關落差，然後才能大規模重新套用變更

_「我們改變了體驗設計組織，採取更偏向全通路的角度看待客戶。我們建置了一個設計系統框架團隊，完整定義我們將會有哪些內容元件以及如何使用。這種做法幫助我們達到過去無法想像的內容發展速度。」_ - Monique Misrahi，T-Mobile

_「我們知道，有太多的內容不斷產生。因此，我們對自己的客群進行調查，希望了解他們是否能發現我們思想領導力的內容。結果發現確實有人感到困惑，因此我們採取獨特的方法，在一個試行網站中細分出所有的最佳想法，並對這些內容進行品牌化。我們為那些內容建立一個專屬區域，並培養接受這些內容的大量客群。幾年後，我們現在已經可以將這些內容重新整合到更廣泛的網站中，我們的思想領導力內容現在能夠幫助人們順利完成銷售週期。」_ - Amy Bergstrom，Deloitte

### 執行

AEM 是一項企業級解決方案，涉及公司或品牌的許多部分，且其作為 CMS 工具的有效性具有向上相依性。

在建置框架時，您必須針對一些常見典範找到正確的解決方案。其中有些元素可能具有挑戰性，但必須做出決定，這就是為什麼上述基礎典範如此重要的原因。所建置的這個框架，就是在整個組織內進行擴充時所使用的框架。

以下為執行階段要建置的四個里程碑：

1. **定義組織全域分類法的基礎。**

   當我們談到分類法時，不僅是參考資料夾結構而已，而會了解誰在何時製作了什麼內容。此外，我們還需要考量針對每種類型的作者設計出[不同的權限](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-cloud-manager/using/requirements/role-based-permissions.html?lang=zh-Hant)結構。

   這時，請考量您要使用集中式治理模型，或是分散式治理模型。一方面，集中式治理模型會建立統一的分類策略，提供更嚴密的品質控制和流程深入分析，而這在分散式框架中是不可能，至少是很難做到的。

   另一方面，集中式模型，尤其是從目前過度彈性的製作體驗所轉換而來，對團隊來說可能是難以跨越的障礙。結構必須考慮到共同語言和區域差異，以及品質控制方面的實務。此外，製作體驗在各個方面的自主性可能會降低，也就是說，只有特定的作者可以處理特定的頁面群組，並且只有少數的作者擁有可進行編輯的權限。

   雖然集中式治理模式一開始看起來比較緩慢，但最終，隨著收集到流程深入分析，而且在業務使用者之間建立透明的責任歸屬之後，整體的軌跡會變得更快。

   前進方向的決定，終究取決於組織的整體策略目標。最終，可能需要在提升業務使用者的彈性，以及提供整個品牌的一致體驗之間做出選擇。根據適當的模型調整一致的步伐，是有效執行的重要關鍵。

1. **執行內容所有權稽核**

   請考量下列情境：

   互動式內容 (通常位於首頁上) 可能需要高度互動式的體驗，因此需要前端 CSS 設計師與業務作者合作進行更新。首頁維護需要與參照頁面不同的權限結構和核准流程，這樣會較易於更新。良好的治理、效率和品質，始於明確的內容所有權。請考量執行能夠回答以下問題的內容稽核：

   * 誰在製作什麼內容？於何時製作？
   * 每種內容需要套用哪些不同的權限結構？
   * 網站上的哪些體驗會有所變更，哪些體驗會維持相對靜止的狀態？
   * 誰會擁有什麼內容？
   * 誰會參與建立這些體驗，而這代表什麼？

1. **合理化和簡化工具集**

   隨著工具的發展，流程和團隊也應該跟上腳步。但這不是短時間就能達成的目標。會需要一段轉變期。空出時間坐下來討論，定義出傳遞內容的正確工具。

   此流程的一部分代表著要從整體角度檢視內容，不僅僅是將內容視為頁面或區段中的片段，而是要了解內容在整個網站中的運作方式。考量提高再使用性的潛在機會。找出有哪些地方可以重新設定內容的用途以利提高效率。思考如何善用現成可用 (OOTB) 的功能以及需要自訂的區域。運用 OOTB 元件有助於達到快速完成品牌重塑，以及推動網站快速完成美學變更。

   從多品牌的角度來看，轉向「通用」典範 (而非特定頁面的典範) 能夠加快重複使用和品牌重塑的速度，推動反覆且快速的行銷活動實驗，建立最佳的客戶體驗。速度等同於創意彈性和客群參與度。

   此外，運用內容驅動的框架，在本質上可以更容易地採用內容片段和體驗片段。這些解決方案可以於 Adobe Experience Manager 內的集中式框架進行製作，減少低效率的孤立製作。這有助於統一製作體驗，以及強調整個網站依策略驅動的內容。

1. **建立設計體系**

   期望依照明確的使用準則建立團隊，而非為「優勢」而設計。內容發展速度的核心在於好看又簡潔。並且請記得，所有設計和開發內容都要讓無障礙協助團隊參與。設計系統需要在滿足非常特殊之體驗，以及在企業 CMS 內以系統方式工作的彈性兩者之間取得平衡。核心元件和樣式系統具有極佳的調整能力，可滿足大量不同體驗的需求，且提供足夠的自由度，可以滿足創作者的美學設計野心。但儘管如此，在決定執行一項體驗時，為了速度和擴展性之考量，所採用的方法必須符合常理。優先事項的決定務必要經過權衡。在設計系統時，應考慮到再使用性和速度的基本原則。網站中絕大多數的體驗都應該使用 OOTB 元件和樣式系統來執行。

   _「關於內容的思維必須要改變。許多內容從業者在他們的職業生涯中，都是依照特定管道、特定品牌或特定頁面的角度來處理內容。現在應該要進行全面性思考，並撥出時間來進行相關探索。」_ - Monique Misrahi，T-Mobile

   _「採取集中式內容策略可以幫助我們避免重複。我們不會讓市場過度飽和，也不會針對類似的主題發表不同的內容。其協助我們將整個內容資料庫最佳化，並且對全世界傳達一致的內容。」_ - Amy Bergstrom，Deloitte

## 建議實務：快速、可重複使用的內容建立模型

一般而言，最好遵循以下經驗法則：

* 目標是使用[立即可用的元件](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-core-components/using/introduction.html?lang=zh-Hant)和[樣式系統](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-65/authoring/siteandpage/style-system.html?lang=zh-Hant)驅動的體驗比例不低於 80%。透過客戶的見證，這不僅會建立一個更具有擴充性的基礎，讓您能夠善用產品路徑圖，還可以將速度加快將近 50%。
* [設定可編輯的範本](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-learn/sites/page-authoring/template-editor-feature-video-use.html?lang=zh-Hant)並擺脫靜態範本。設定可編輯的範本 (使用樣式系統時所必需) 時，需要指派一名範本作者來控制網站頁面或區段所能使用的不同樣式。就日常工作而言，對範本本身所做的這些更新份量極少。
* 在可能的情況下使用[體驗片段](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-learn/sites/experience-fragments/experience-fragments-feature-video-use.html?lang=zh-Hant)。雖然體驗片段的一般使用案例是用於多管道分發，但在整個網站中也可以有效使用，方便一次在一個區域中填入內容，而非在多個區域中手動更新內容。如此可以省下額外的大量時間和精力，讓製作團隊有時間處理更具體和更豐富的體驗。
* 建立更豐富的體驗。運用 80/20 規則 (如上所述)，組織可以針對特定體驗利用特定的 CSS 和後端開發，而非使用常見的維護更新。
* 選擇可擴充的基礎並快速重塑品牌。以現代實施方式為基礎執行的樣式系統，可以跨平台進行有效的品牌重塑。藉由變更 CSS 面板來更新廣泛的內容，可以快速進行測試和驗證，並提高網站的實驗性品質而直接影響 ROI。

### 組織建模

AEM Sites 實施的人員配置模型應該是什麼樣子，並沒有唯一的答案。但是，您應該遵循一些原型作為基本標準。

AEM Sites：基本執行與運作

| 技術角色 | 技術職責 | 業務職責 | 業務角色 |
| --- | --- | --- | --- |
| CSS 開發人員 | <ul><li>網頁開發 (CSS 或前端)</li>重複使用元件<li>以重新設定用途或全新的方式建立體驗成品</li></ul> | <ul><li>解決方案業務所有者</li><li>建立維護工作和增強功能</li><li>與 BU 合作，將技術與策略願景結合起來</li></ul> | 產品負責人 |
| 後端開發人員 | <ul><li>非透過簡單前端 CSS 所完成的深度體驗</li>架構監督<li>動態整合/在策略目標方面與產品負責人保持一致</li></ul> | <ul><li>協助內容作者</li><li>治理角色</li><li>協調啟動、管理巨集編輯</li></ul> | 管理員作者 |
| 發行管理員 | <ul><li>發行管理</li><li>程式碼部署</li></li>Adobe 帳戶團隊</ul> | <ul><li>套用內容 (包括預先建立的樣式)</li>分層所有權<li>出現 CSM 問題和疑慮時負責傳達及溝通</li></ul> | 內容作者 |

## 潛在的陷阱

以下是一些需要避開的潛在陷阱：

* 未優先處理客群需求 - 對於所設計和開發的所有內容，請回答以下問題：

   * 這是否符合客戶的需求？
   * 其是否能操作且有效？
   * 我們是否達到最大的自然觸及範圍？
* 每個人都可以獲得這種體驗嗎？

* 以孤立的方式檢視解決方案。例如，僅專注於 AEM 實施的技術方面將無法實現全部業務效益。相對地，我們建議查看業務使用案例和情境，然後轉向架構和設計，因為這樣可以更加全面了解 AEM 功能。Adobe 的 Anurandha Pentareddy 分享：_「我的建議是，針對您所實施的平台，先了解您的價值目標。」_

若想更深入探討內容發展速度，請收聽這場一小時的[座談會](https://primetime.bluejeans.com/a2m/events/playback/e63686d4-158f-4f73-aea0-f03ebee4606d)，主講來賓包括 Monique Misrahi (T-Mobile)、Amy Bergstrom (Deloitte) 和 Adobe 的 Anuradha Pentareddy。

在[客戶成功](https://experienceleague.adobe.com/docs/customer-success/customer-success/overview.html?lang=zh-Hant)中心了解關於策略和思想領導力的更多資訊。
