---
title: 決定您的資料夾結構和檔案命名慣例
description: 檔案命名可能是您在實作Dynamic Media Classic時最重要的決定。 資料夾結構也同樣重要。 瞭解為何這對您的資料夾結構和檔案名稱如此重要且可能採取的方法。
feature: Dynamic Media Classic
doc-type: tutorial
activity: develop
topics: development, authoring, configuring, architecture
audience: all
topic: Content Management
role: User
level: Beginner
exl-id: 15121896-9196-4ce0-aff2-9178563326b4
source-git-commit: f0c6e6cd09c1a2944de667d9f14a2d87d3e2fe1d
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1207'
ht-degree: 0%

---

# 決定您的資料夾結構和檔案命名慣例 {#folder-structure-filenaming}

在您跳入並開始上傳您的所有內容之前，最好考慮您將使用的資料夾結構，尤其是您的檔案命名慣例。 這樣可能會為您節省時間，且之後必須重做工作。 最好在所有群組間協調這些決定。

## 資料夾階層與檔案命名慣例

檔案命名通常是您實施Dynamic Media Classic時最重要的決定。 不過，若要瞭解其重要原因，請先討論您的資料夾結構。

### 資料夾階層

資料夾階層僅對您和您的公司很重要，僅供組織之用 — 您的Dynamic Media Classic URL僅參考資產名稱，不會參考資料夾或路徑。 無論上傳檔案的位置為何，URL都相同。 這跟大多數人在Web上組織影像和內容的方式大不相同，但使用Dynamic Media Classic則沒有區別。

另一個重要考量是每個資料夾中要儲存的資產或資料夾數量。 如果許多資產儲存在資料夾中，則在Dynamic Media Classic中檢視資產時，效能會降低。 請勿在資料夾中儲存數千個資產。 反之，請開發一個組織階層，在您的階層中的指定分支內具有少於約500個資產或資料夾。 這不是嚴格的要求，但有助於在檢視或搜尋資產時維持可接受的回應時間。 實際上，建議建立寬而淺的階層，而不是窄而深的階層。

建立資料夾的最簡單方式是使用FTP上傳整個資料夾結構，並啟用選項 **包含子資料夾**. 此選項會讓Dynamic Media Classic在Dynamic Media Classic的FTP站台上重新建立資料夾結構。

我們想要您在開始上傳所有檔案之前先考慮您的檔案夾結構，因為與Dynamic Media Classic內部相比，在本機組織和管理您的檔案和資料夾要容易得多。 例如，您只能在Dynamic Media Classic內拖放檔案，但不能拖放整個資料夾。

### 資料夾策略

針對您的資料夾策略，請考慮對您的組織有意義的內容。 以下是一些常見的資料夾命名案例：

- 映象網站或產品劃分。 例如，如果您銷售服裝，您可能會有「男性」、「女性」和「配件」的資料夾，以及T恤和Shoes的子資料夾。
- 以SKU或產品ID為基礎的策略。 例如，如果零售商擁有數千件商品，則使用SKU編號或產品ID作為資料夾名稱可能是合理的。
- 品牌策略。 例如，擁有多個品牌的製造商可以選擇其品牌名稱作為頂層資料夾。

## 檔案命名慣例

您選擇如何為檔案命名，這或許是您將就Dynamic Media Classic做出的最重要的早期決定。 這是因為Dynamic Media Classic中的所有資產，無論儲存在帳戶中的何處，其名稱都必須是唯一的。

Dynamic Media Classic中的所有URL和交易都由資產ID驅動，資產ID是資料庫中資產的唯一識別碼。 上傳檔案時，系統會取得檔案名稱並移除副檔名，藉此建立資產ID。 例如， _896649.jpg_ 取得資產 _ID 896649_.

有關資產ID的規則：

- Dynamic Media Classic內沒有兩個資產可以有相同的名稱，無論這些資產位於哪個資料夾中。
- 名稱會區分大小寫。 例如，Chair.jpg、chair.jpg和CHAIR.jpg將建立三個不同的資產ID。
- 依據最佳做法的要求，資產ID不應包含空格或符號。 使用空格和符號會使實作更困難，因為您必須對這些字元進行URL編碼。 例如，空格「 」會變成「%20」。

您的命名慣例基本上就是如何與Dynamic Media Classic整合。 您通常不會將後台系統整合到Dynamic Media Classic中，因為它是封閉系統。 它是被動的合作夥伴，等待URL形式的指示。

大部分的使用者會以內部SKU或產品ID作為命名慣例的根據，這樣當呼叫包含該SKU相關資訊的網頁時，頁面就可以自動尋找具有類似名稱的影像。 如果檔案名稱和SKU或ID之間沒有連線，那麼您的後台系統將需要手動追蹤每個檔案名稱，並且人員必須維護這些關聯 — 簡言之，IT和內容團隊都有大量工作要做。

### 檔案命名策略

您的命名策略應該對未來的擴充有彈性，這樣您就不必在啟動後重新命名。 以下是一些典型的命名策略：

**沒有替代影像。** 在此案例中，每個產品只有一個影像，沒有替代或彩色檢視。 您必須根據每個影像的唯一SKU或產品ID編號來命名每個影像。 頁面載入時，頁面範本會呼叫具有相同SKU編號的資產ID。

| SKU/PID | 檔案名稱 | 資產ID |
| ------- | ---------- | -------- |
| 896649 | 896649.jpg | 896649 |
| SKU123 | SKU123.png | SKU123 |

這是一個非常簡單的系統，如果您有適度的需求，這個系統非常好。 但不是很靈活。 今天沒有替代影像，並不意味著明天就沒有這些影像。 下一個案例提供更大的彈性。

**使用影像、替代檢視、彩色版本、色票。** 此策略可允許替代檢視和/或彩色檢視（如果有的話）。 您不需要只在SKU後面命名影像，而是為替代檢視新增修飾元，例如「_1」和「_2」，並為彩色檢視新增顏色代碼「_RED」或「_BLU」。 如果您有相同產品的彩色影像和替代檢視，也許您可以為第一個和第二個紅色檢視新增「_RED_1」和「_RED_2」。 色票會以SKU、顏色代碼和「_SW」副檔名命名。

| SKU/PID | 類別 | 檔案名稱 | 資產ID |
| ------- | ----------------------- | ------------------------------------------- | ------------------------------- |
| AA123 | 替代檢視 | AA123_1.tif AA123_2.tif AA123_3.tif | AA123_1 AA123_2 AA123_3 |
|  | 彩色檢視 | AA123_BLU.tif AA123_RED.tif AA123_BROWN.tif | AA123_BLU AA123_RED AA123_BROWN |
|  | 色票 | AA123_BLU_SW.tif | AA123_BLU_SW |
|  | 影像集或色票集 |  | AA123或AA123_SET | — |

處理集合時（例如「影像集」和「色票集」），集合本身也必須有唯一的名稱。 所以在這種情況下，可以為集合指定基礎SKU作為其名稱，或者指定具有「_SET」副檔名的SKU。

### 命名慣例與自動化

有關命名慣例的重要性的最後一句話。 如果您想要使用集合（例如影像集或色票集），可預測的命名慣例可讓您自動建立它們。 任何編寫指令碼的方法（例如批次集預設集），您將在本教學課程的個別章節中瞭解，都可以脫離命名慣例。

替代方法是手動建立集合。 雖然手動建立200個影像的影像集可能不是一件大事，但假設您有100,000個以上的影像。 此時，設定建立自動化就變得至關重要。
